♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Why are we here?
Kenapa... kau mau datang ke sini?
You’ll see.
Sebentar lagi kau akan tahu.
(Zimo: Qiyi, where are you? Danger!)
(Zimo: Qiyi, kau ada di mana? Kau sedang dalam bahaya.)
(That man is a psychopath!)
(Yang bersamamu adalah pasien gangguan jiwa berbahaya.)
(He almost killed his daughter earlier! Be extra careful!)
(Dia hampir membunuh putrinya sendiri. Berhati-hatilah!)
What’s up, Zimo?
Halo, Zimo.
What?
Apa?
Where are you?
Kalian di mana?
OK. I’m on my way.
Baik, aku segera ke sana.
Others don’t understand people like us.
Sering kali kita disalahpahami orang.
They mistake genius
Jelas-jelas kau seorang genius,
as madness.
tapi mereka menganggapmu orang gila.
Well, there’s a fine line between them.
Sebenarnya genius dan gila hanya ada perbedaan tipis.
It’s up to you
Genius di kiri,
to cross it or not.
orang gila di kanan.
Listen, the path you choose
Di jalan yang kau pilih ini,
will lead you to a bigger world.
kau akan berjalan sampai sangat jauh.
How do you know that?
Bagaimana kau tahu?
I can see your future.
Karena aku bisa melihat masa depanmu.
The script has already said it.
Ia tidak jauh darimu.
It’ll be a bumpy road,
Kelak kau akan menghadapi banyak masalah rumit.
but remember,
Namun, kau akan mengikuti kata hatimu,
and stick to your choice.
mempertahankan pilihanmu sendiri.
Every cloud
Setelah badai berlalu,
has a silver lining.
kau akan melihat pemandangan indah.
Don’t do this to him!
Kalian jangan begitu!
Listen,
Ingat!
I can see your future!
Aku bisa melihat masa depanmu!
Move!
- Ayo!
I’m sorry.
(Kakak Senior, maaf.)
I’ve been up all night
(Aku sudah memikirkannya semalaman,)
and no, I can’t be with you
(tapi tetap tidak bisa menerima cintamu.)
(Bai Qiao) because of someone else.
(Karena, di hatiku masih ada orang lain.)
Hello, dad?
Halo, Ayah.
Qiyi,
Qiyi.
your flight is tomorrow.
Aku sudah memesan tiket pesawatmu untuk besok.
Is your speech ready?
Apa kau sudah selesai menulis naskah pidatomu?
Uh, yeah.
Sudah.
Let me take a look.
Kirimkan padaku, biar kulihat dulu.
Oh, and I booked the 10 am one.
Pesawatmu besok pukul 10.00.
I’ll pick you up at the airport.
Nanti Ayah akan menjemputmu di bandara.
Have a safe trip.
Hati-hati di jalan, ya.
A carry-on will do.
Kau tidak perlu membawa koper.
Is there anything else?
Tidak ada hal lain lagi, 'kan?
Dad.
Halo, Ayah.
Yeah?
Ada apa?
Must I go back?
Bolehkah aku tidak kembali?
Why? You don’t want to?
Kenapa?
Follow your heart
Namun, kau akan mengikuti kata hatimu,
and stick to your choice.
mempertahankan pilihanmu sendiri.
Every cloud
Setelah badai berlalu,
has a silver lining.
kau akan melihat pemandangan indah.
My schedule is tight at school.
Belakangan aku lumayan sibuk dengan tugas kuliah,
And I mean,
dan juga, aku rasa...
everyone has their own dreams
setiap orang memiliki impiannya sendiri.
and paths they choose.
Setiap orang... akan memilih jalan yang berbeda.
We should respect that,
Kita seharusnya menghormati mereka.
shouldn’t we?
Bagaimana menurutmu?
Alright.
Baiklah.
Your mom and I have discussed that.
Aku juga sudah bicara dengan ibumu.
Also,
Namun,
your high school has made a plan B.
sekolah juga sudah ada persiapan.
If you can’t make it,
Kalau kau tidak bisa kembali,
I’ll deliver a speech for you.
orang tua boleh menggantikan anaknya berpidato.
Study hard.
Belajarlah dengan giat.
Talk to you later.
Ayah tutup teleponnya, ya.
Dad...
Bukan... Ayah.
Hey...
Halo?
(2018 Musical Festival)
(Festival Drama Musikal 2018)
Excuse me.
Permisi.
Coming through.
Maaf.
Excuse me. Excuse me.
Permisi, permisi.
Sorry. Excuse me.
Permisi, permisi, permisi.
Qiyi,
Qiyi.
you can do The White-Haired Girl, right?
Bukankah kau bisa menampilkan White-Haired Girl?
Sign up for it.
Daftarlah.
That’s a Chinese new opera,
White-Haired Girl adalah opera baru,
technically, not a musical.
sedikit berbeda dengan drama musikal.
Besides, I don’t have a partner.
Lagi pula, aku juga tidak punya pasangan.
Is there such a thing as new opera?
Apa itu opera baru?
Let’s go back and I’ll tell you about it.
Nanti kujelaskan pelan-pelan padamu.
Come on.
Ayo pergi.
Let’s go. Come.
Ayo pergi, ayo pergi.
Is this The White-Haired Girl?
Kau sedang menonton White-Haired Girl?
Yeah.
Benar.
My grandma used to play in it.
Dulu nenekku memerankan opera ini.
A family of artists, should I say?
Ternyata kau berasal dari keluarga seniman, ya.
No wonder your parents want you to study acting.
Pantas saja orang tuamu menyuruhmu belajar sendratasik.
It runs in your veins.
Dengan genmu ini,
You really shouldn’t
sangat disayangkan kalau tidak ikut dalam festival musikal.
“Someday, when the wind blows,
Seiring dengan angin,
Roc Bird will rise high without limits.”
burung akan ikut terbang tinggi.
Have you been there the whole time?
Ternyata kau di sini.
You almost made me jump.
Mengagetkanku saja.
Hi, Bai Qiao.
Bai Qiao.
Are you interested in this Musical Festival?
Apa kau berminat ikut dalam festival drama musikal?
We can play together.
Bagaimana kalau kita menjadi pasangan?
What do you think?
Bagaimana?
I’ve already found someone.
Aku sudah punya pasangan.
OK.
Baiklah.
So pretentious!
Berpura-pura.
What’s up with you?
Kau kenapa?
I got dumped.
Aku putus cinta.
By whom?
Kau jatuh cinta pada siapa?
Li Xiao told Bai Qiao he likes her.
Li Xiao sudah mengakui cintanya pada Bai Qiao.
She knew I was into him,
Jelas-jelas Bai Qiao tahu aku menyukai Li Xiao,
but she didn’t turn him down.
tapi dia malah tidak menolaknya.
And?
Lalu, bagaimana?
That’s it!
Lalu apanya?
They’re seeing each other, no doubt!
Mereka berdua pasti sudah bersama.
I don’t think so.
Sepertinya tidak.
Qiyi,
Qiyi.
if you and Zhang Yang
Festival drama musikal kali ini,
are on the stage together,
kau berpasangan dengan Zhang Yang saja.
you’ll crush her!
Nanti pasti bisa mengalahkannya.
After that,
Saat itu,
Li Xiao will give her up.
Li Xiao tidak akan menyukainya lagi.
Should I ask Zhang Yang?
(Apakah aku boleh mengajak Zhang Yang?)
What if he says no?
(Bagaimana jika dia tidak setuju?)
Well,
(Begini,)
I’ll close my eyes and count to 10.
(aku tutup mata dan menghitung sampai sepuluh.)
If he shows up,
(Jika dia muncul di hadapanku,)
then I’ll do it.
(aku akan mengajaknya.)
Miss,
Nona, mohon minggir.
Sorry, sir.
Maaf, Paman.
That doesn’t count.
Tidak bisa, tidak bisa.
Start over. One more time.
Ulang lagi, ulang lagi.
One, two, three, four...
Satu, dua, tiga, empat...
Why walking with your eyes closed?
Kenapa kau berjalan sambil menutup mata?
I’m getting to know the blind.
Aku sedang berlatih menjadi orang buta.
Be careful. Don’t get hurt.
Hati-hati, jangan terjatuh.
Zhang Yang.
Zhang Yang.
Uh...
Aku...
Will you be my partner at the Musical Festival?
aku ingin mengajakmu ikut dalam festival drama musikal.
Sure.
Baiklah.
You’ll do it?
Sungguh?
OK then. I’ll call you later.
Kalau begitu... kita bahas lewat telepon nanti.
Sure.
Baik.
Bye.
Sampai jumpa.
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Walaupun di depan ada kabut dan jebakan♪
♪The grown-up gift is heavy♪
♪Hadiah dari perjuangan keras sangat berat♪
♪And it hurts to open it♪
♪Jari yang membukanya juga akan sakit♪
♪One step at a time, towards the light♪
♪Selangkah demi selangkah menuju cahaya♪
♪I won’t be afraid I won’t stop♪
♪Tidak akan takut, tidak akan berhenti♪
♪The spring breeze brings love♪
♪Angin musim semi membawa aroma cinta♪
♪Even if time is suspended♪
♪Meskipun seluruh waktu berhenti♪
♪I’ll still face the wind♪
♪Tetap menyambut angin♪
♪And go forward bravely♪
♪Maju dengan berani♪
♪I’ll try to be proud and willful♪
♪Mencoba untuk percaya diri dan keras kepala♪
♪I’ll be determined♪
♪Nekat dan yakin♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Walaupun di depan ada kabut dan jebakan♪
♪I’m still proud, I’m still going♪
♪Tetap percaya diri, tetap melangkah maju♪
♪Chin up against the wind♪
♪Angkat kepala, menyambut angin♪
♪Be brave on the road alone♪
♪Maju dengan berani seorang diri♪
♪Can’t wait to see my future unfolds♪
♪Aku menantikan masa depan♪
♪Running gently towards the dream♪
♪Langkah menuju impian perlahan-lahan♪
♪Can’t stop the passion to chase♪
♪Tidak dapat menghentikan semangat mengejar♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Walaupun di depan ada kabut dan jebakan♪
♪I’m still proud, I’m still going♪
♪Tetap percaya diri, tetap melangkah maju♪
- You...
- Itu...
Go ahead.
Katakanlah.
You first.
Kau duluan.
I knew you were a straight-A student,
Sebelumnya, aku hanya tahu kau sangat pandai belajar,
but you can also sing!
tidak disangka kau juga pandai bernyanyi.
That’s too nice of you to say that.
Juga tidak sangat bagus.
I’ve only started it since this semester.
Aku juga baru belajar saat masuk universitas.
Thank you
Hari ini...
for practicing with me.
terima kasih.
We’ve known each other for ages.
Kita sudah kenal begitu lama,
No more thanks.
kau masih saja begitu sungkan denganku.
It’s late.
Sudah larut.
You should probably go back.
Bagaimana kalau kita pulang dulu?
Yeah.
Baik.
I’ll see you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
Busted!
Katakan!
Qiyi,
Qiyi, apakah kalian berdua pacaran tanpa sepengetahuanku?
I saw everything.
Tadi aku sudah melihatnya,
He patted you.
dia mengelus kepalamu.
We aren’t there yet.
Belum terjadi apa-apa di antara kami.
A rendezvous then?
Curi-curi pacaran.
Of course not.
Tidak.
Kaixin,
Kaixin,
you can eat
besok aku yang bayar untuk semua satemu.
My treat.
Makanlah sepuasmu.
Really?
Sungguh?
I promise.
Pasti akan kutepati ucapanku.
But I remember
Namun, sepertinya
we’ll get weighed in class tomorrow.
di kelas postur dan gestur besok
“Four tones are the key to proper pronunciation.”
Belajar membedakan empat nada.
“High and low, rise and fall.”
Nada satu, dua, tiga, empat harus dibedakan.
“Be accurate and precise.”
Pelafalan harus akurat.
Our next class
Di kelas berikutnya,
is about imagination.
kita akan melatih imajinasi.
Please be prepared for it.
Kuharap semuanya melakukan persiapan sebelum kelas.
That’s all for today.
Kelas hari ini cukup sampai di sini.
Dismissed.
Kelas selesai.
Thank you, Mr. Sun.
Terima kasih, Pak.
See you, Mr. Sun.
Sampai jumpa, Pak.
Qiyi,
Qiyi.
are you still going to rehearse with Zhang Yang?
Apa kau masih akan berlatih dengan Zhang Yang hari ini?
Not today.
Hari ini tidak perlu.
When are you guys gonna go public?
Kalau begitu, kapan kau akan mengumumkan hubunganmu dengan Zhang Yang?
Stop it!
Jangan bicara sembarangan.
Go ahead.
Pergilah.
A rainstorm is coming tonight.
Malam ini akan hujan lebat,
Don’t be out too late.
kembalilah lebih awal.
I won’t.
Tenang saja.
See you.
Aku pergi dulu.
- Bye. - See you.
Sampai jumpa.
What the heck?
Apa yang terjadi?
The arrow hasn’t been shot
Aku bahkan belum memanahkan panah makcomblang-ku,
and they’re together already?
mereka sudah bersama?
Where’s your arrow?
Mana panahmu?
It’s...
Panahku?
Go away! Get out of here!
Di sini, di sini.
Zhang Yang,
Zhang Yang.
why are you still here?
Kenapa kau belum pergi?
What do you mean?
Kenapa?
Aren’t you supposed to rehearse with Know-it-all?
Bukankah kau ada latihan dengan Kak Genius?
Know-it-all?
Kak Genius?
You mean Qiyi?
Maksudmu Qiyi?
I’m occupied.
Hari ini aku ada urusan,
We’re doing it tomorrow morning.
kita membuat janji di besok pagi.
Here you are.
Ini.
Thanks
Untuk malam itu...
for that night.
terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Come on, guys.
Ayo, Kawan-Kawan.
Let’s go shoot hoops!
Pergi main bola.
Chop-chop!
Ayo.
Take it!
Tangkap.
Nice place!
Tempat ini bagus juga, ya.
It’s quiet.
Tenang.
What’s the deal?
Bagaimana bermainnya?
Two versus two?
Dua lawan dua?
Warm up first.
Pemanasan saja dulu.
Sure.
Baik.
Your ball!
Tangkap.
What did you and that bar owner
Waktu itu, apa yang kau bicarakan dengan nyonya bos pemilik bar?
I didn’t know she was your type.
Tidak disangka, ternyata seleramu cukup ekstrem, ya.
It’s not what you think.
Kau berpikir berlebihan.
Pass!
Oper bola.
Hey,
Oh, ya.
did you and Qiyi grow up together?
Kau dan Qiyi adalah teman sejak kecil, ya?
You two must’ve gone way back.
Kalian sudah kenal lumayan lama, ya.
Yeah, about 10 years.
Dihitung-hitung, kira-kira sepuluh tahun.
Not everyone can be friends
Bisa berteman dengan Kak Genius,
with a know-it-all.
tidak mudah, ya.
You don’t know her.
Itu karena kau tidak memahaminya.
Do you?
Lalu, kau memahaminya?
Zhang Yang,
Zhang Yang.
would you date a girl
Kalau menyuruhmu mencari pacar,
like Qiyi?
apa kau akan mencari pacar seperti Qiyi?
She’s cute.
Menurutku dia lumayan baik.
You two are meant to be. Trust me.
Jodoh dari kecil pasti bagus.
I can set you two up if you want.
Apa perlu aku menjadi makcomblang kalian?
Are you gonna play or not?
Masih mau main, tidak?
Yeah, yeah, let’s do it.
Main, main.
What’s wrong with you?
Apa yang kau lakukan?
That’s our bottle there.
Tidak lihat kami sudah menaruh botol untuk menandai, ya?
Is there such a rule?
Memangnya kau yang membuat peraturan?
Ignore them.
Kita jangan berdebat dengan mereka,
- Let’s play. - Calm down.
kita bermain sendiri.
Let’s go back.
Ayo kembali.
We can play at our school.
Mungkin ada lapangan kosong di kampus kita.
Your school? SUA?
Dari universitas seni, ya?
Basketball isn’t for you punks!
Untuk apa siswa pemalas bermain bola basket?
Right, Li Zhao?
Benar, 'kan, Li Zhao?
Who are you calling a punk?
Coba katakan siswa pemalas lagi.
Is there a problem?
Kenapa?
I dare you to play against us!
Ayo tanding satu babak kalau berani.
Piss off if you lose!
Yang kalah harus pergi.
Deal!
Baik.
You throw it.
Kalian yang servis bola.
I...
Aku...
Back!
Belakang.
SUA! SUA!
Universitas seni! Universitas seni!
Nice shot!
Bagus!
Where did Zhang Yang go?
Zhang Yang ke mana?
To play the piano at the Bar.
Dia pergi main piano di bar.
I gotta say
Kau tahu?
he’s a good player.
Bocah itu lumayan pandai bermain bola.
Sit here.
Duduk di sini saja.
Hi, Qiyi!
Qiyi.
Thanks, guys.
Terima kasih, Sobat.
I’ll go get food.
Aku pergi ambil makanan dulu.
what did you get?
Makanan enak apa itu?
Smells good.
Wangi sekali.
Come on! I’m not gonna grab it.
Kau kenapa? Aku juga bukannya mau makan makananmu, untuk apa kau panik?
Qiyi,
Qiyi.
I’m starving.
Aku lapar,
Could you get me some food?
tolong ambilkan makanan untukku.
Leave him to starve to death.
Orang seperti ini seharusnya mati kelaparan.
What did I do to you?
Apa aku menyinggungmu?
Stay out of this!
Enyah sana.
Qiyi,
Qiyi,
I’ll have the same as Fang Yan.
aku makan yang sama seperti Fang Yan saja.
I should help him.
Aku ambilkan makanan untuknya.
He can’t walk...
Kakinya...
Qiyi,
Qiyi,
you’re a savior!
kau sungguh baik.
Go away!
Minggir sana.
Eat your food.
Makan saja makananmu.
Why are you staring at me?
Untuk apa melihatku?
Don’t...
Jangan.
Be quiet.
Pergi, pergi.
How’s your leg?
Kakimu bagaimana?
We can go to the Health Center
Apa perlu ke ruang UKS
and have Xiaoyu treat you.
dan menyuruh Yu memoleskan obat untukmu?
I’m good.
Tidak masalah.
No need to trouble your girl.
Aku tidak akan merepotkan Yu-mu.
Speaking of which,
Kapan kau akan memperkenalkan pacar kecilmu pada kami?
Qiyi, hurry!
Qiyi, cepatlah.
Pig feet are selling fast.
Kaki babi sudah mau habis.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What’s wrong?
Kenapa?
People are watching us.
Banyak orang yang melihat.
- Here’s your food. - Thanks.
Makananmu sudah datang.
OK.
Terima kasih.
Thank you, Qiyi.
Terima kasih, Qiyi.
You’re so sweet.
Kau sungguh baik.
Qiyi.
Qiyi.
Yeah?
Ponselmu.
You touched my phone?
Kenapa ponselku ada padamu?
My battery died,
Baterai ponselku habis,
so I used yours.
aku pinjam sebentar.
But you don’t know my password.
Namun, ponselku ada kata sandinya.
671671, no?
671671. [671 homonim dengan Lu Qiyi]
Sanshang,
Shang.
go get drinks for everyone.
Pergi belikan minuman untuk semua orang.
I’ll go with him.
Aku juga pergi.
Are you done?
Kau tidak makan lagi?
Sanshang,
Sanshang.
I’m not sure
Ada satu hal yang tidak tahu harus kuberitahu padamu atau tidak.
What’s wrong?
Masalah apa?
Take a look.
Lihatlah.
You get it?
Apa kau sudah sadar?
I think
Ini.
that’s your girl.
Sepertinya itu gebetanmu.
That’s all I know.
Pokoknya aku sudah memberitahumu semua yang aku tahu.
The rest
Kau putuskan saja sendiri...
is up to you.
kau harus bagaimana.
Qiyi,
Qiyi,
go get him!
aku yakin padamu.
Du Ang pretended to be you and told Zhang Yang you like him?
Du Ang menggunakan ponselmu untuk mengakui cinta pada Zhang Yang?
I’m gonna kill him!
Aku sekarang hampir mati karena kesal.
Oh, my God!
Astaga.
Du Ang is...
Du Ang benar-benar...
a genius!
sangat hebat.
Kaixin!
Kaixin.
He did you a favor.
Kalau tidak?
Or when would you tell him yourself?
Kau harus memendamnya sampai kapan?
Show me what he sent.
Berikan ponselmu, biar kulihat.
(Qiyi: Zhang Yang, I like you. If you like me back,
(Zhang Yang, aku menyukaimu.)
meet me at the west gate pavilion tonight at 8.)
(Jika kau juga menyukaiku, temui aku di gazebo pintu barat pukul 20.00.)
How clever!
Hebat.
This is perfect!
Terlalu hebat.
Du Ang
Jangan lihat Du Ang yang biasanya bersikap aneh,
but he can step up if necessary.
di saat krusial dia lumayan jantan.
He’s driving me nuts!
Aku sudah mau gila!
Keep it down, will you?
Apa kalian bisa kecilkan suara kalian?
You woke me up.
Aku sedang tidur.
What should I do?
Aku harus bagaimana?
The gun is loaded.
Sudah seperti ini,
Just pull the trigger.
majulah dengan berani.
I can’t.
Tidak mau.
Yes, you can!
Semangat.
What’s going on between them?
Apa hubungan mereka sebenarnya?
Can you give it a rest?
Bisakah kau tenang sebentar?
You don’t understand.
Aneh sekali.
I’m having a strange feeling.
Hatiku merasa tidak tenang.
I wonder how Zhang Yang
Juga tidak tahu bagaimana kencan Zhang Yang dengan Qiyi.
She’s not dating you.
Juga bukannya berkencan denganmu.
Why are you so jumpy?
Untuk apa kau deg-degan.
I don’t know.
Aku juga tidak tahu kenapa.
It’s like
Hatiku ini,
I’m having butterflies in my stomach.
gugup seperti digaruk kucing.
Hey,
Bukan,
what were you thinking?
apa yang sebenarnya kau pikirkan hari ini?
Why did you send that text?
Kenapa kau bisa mengirim pesan itu?
I meant to give them a push.
Aku ingin menjadi makcomblang.
Otherwise, at her rate,
Dengan kecepatan Kak Genius,
she’d drag her feet forever.
selamanya mereka tidak akan bersama.
What if Zhang Yang doesn’t like her?
Lalu, bagaimana jika Zhang Yang tidak menyukai Qiyi?
No way!
Tidak mungkin.
I asked him earlier.
Hari ini aku juga menanyakan Zhang Yang,
He said she’s cute.
dia bilang menurutnya Qiyi lumayan baik.
Dude,
Sobat.
you’ve been on that page for an hour.
Kau sudah melihat halaman ini selama satu jam.
Why do you care?
Jangan pedulikan aku.
Weirdo.
Dasar aneh.
What are you still doing here?
Kenapa kau belum pergi?
It’s 7:45 pm already.
Sudah pukul 19.45.
Stop pacing yourself!
Bisakah kau jangan mondar-mandir lagi?
Can’t you sit down?
Hiperaktif, ya?
She texted me back.
Dia sudah membalas pesanku.
She’s out.
Dia sudah keluar.
Will Zhang Yang be back tonight?
Zhang Yang tidak kembali lagi?
I don’t know.
Tidak tahu.
(Bai Qiao) Give up if Zhang Yang still hasn’t
(Kalau sampai sekarang Zhang Yang belum datang,)
shown up.
(kau jangan menunggunya lagi.)
That day at the party, I saw him and that bar owner...
(Saat Pesta Topeng, aku melihatnya dan nyonya bos...)
You should probably see for yourself.
(Ada hal yang lebih baik jika kau mengetahuinya.)
No kidding!
Yang benar saja.
Qiyi stayed out all night, too?
Semalam Qiyi juga tidak kembali.
No, it’s wrong.
Tidak boleh, tidak boleh.
My pa says
Ayahku bilang, perempuan tidak boleh begini.
What?
Apa?
It’s wrong to...
Perempuan tidak boleh begini.
Yeah, yeah, whatever.
Sudahlah, sudahlah.
It doesn’t feel right.
Pokoknya menurutku ada yang tidak beres.
I don’t believe it.
Bagaimana mungkin?
That was only their first date.
Pertama kali langsung...
Even I couldn’t make that happen.
Aku saja tidak secepat itu.
Enough.
Jangan sembarangan bicara.
Go ask Kaixin.
Kau pergi tanyakan pada Kaixin dulu.
Kaixin...
Kaixin.
Go away!
Jangan bicara padaku.
I...
Biarkan aku...
All men are jerks!
Kalian semua pria-pria benar-benar keterlaluan.
- I haven’t said... - Could you please
Biarkan aku...
Zhang Yang...
- Zhang Yang... - Zhang Yang apanya?
He’s really getting on my nerves!
Mendengar namanya saja membuatku marah.
What happened last night?
Apa yang sebenarnya terjadi semalam?
Zhang Yang was a no-show.
Zhang Yang tidak datang.
Qiyi waited and waited in the rain
Qiyi menunggunya semalaman di tengah hujan.
and came back with a fever.
Sepulangnya, dia langsung demam.
Kaixin...
Kaixin.
Shut up and shove off!
Kai apanya? Minggir!
Fever?
Demam.
(Du Ang: Qiyi, are you OK?)
(Du Ang: Qiyi, kau baik-baik saja, 'kan? Aku salah. Jangan abaikan aku.)
(It’s all my fault.)
(Semua salahku, aku tidak seharusnya sembarangan menjodohkan kalian.)
(Qiyi: I’m fine.)
(Qiyi: Aku tidak apa-apa.)
(Du Ang: Hotpot on me. It’ll cure you.)
(Du Ang: Aku akan mentraktirmu makan hotpot, turunkan demam.)
(Qiyi: It’s just that I lost a partner.)
(Qiyi: Hanya saja aku tidak punya pasangan lagi untuk drama musikal.)
♪Don’t dare to reveal♪
♪Tidak berani mengungkapkan...♪
Hey, man.
Hei, Sobat.
Come, Qiyi.
Mari, Qiyi.
Sit.
Duduklah.
So,
Bagaimana?
are you happy with your new partner?
Apa kau puas dengan pasangan barumu?
This guy’s only second to me
Kelas akting angkatan 2018.
in terms of singing in our class.
Penyanyi terhebat kedua setelahku sudah kudatangkan.
He’s your man.
Dialah orangnya.
Take your time.
Kalian mengobrol dulu.
I’ll leave you two alone.
Aku pergi dulu.
Have you decided on the verse?
Apa kau sudah memilih lagunya?
We were supposed to do Balcony.
Sebelumnya adalah "The Balcony".
It’s boring to do someone else’s work.
Menyanyikan milik orang lain sangat tidak seru.
Let’s try something different.
Kita nyanyikan sesuatu yang istimewa.
I’ll go get pills for you.
Aku pergi ambilkan obat.
Be right back.
Tunggu.
Doctor,
Dokter.
I need pills for colds.
Apakah ada obat flu?
Signs of headache?
Apakah sakit kepala?
Uh...
Kepala...
Sore throat?
Tenggorokan bagaimana?
Do you cough or not?
Batuk, tidak?
Yeah.
Batuk.
There was a fever
Itu... kemarin kehujanan,
because of the rain last night.
sedikit demam.
Doctor,
Dokter.
give me everything you got.
Berikan semua obat yang berguna.
Take them on time.
Makan obat dengan teratur, ya.
Is this it?
Hanya sebotol ini?
Hi, there.
Kebetulan sekali.
I was practicing next door.
Aku sedang berlatih piano di sebelah.
Are you OK? You don’t look well.
Ada apa? Raut wajahmu kurang bagus.
Are you sick?
Apa kau sakit?
Hey,
Oh, ya.
when is our next rehearsal?
Kapan kita berlatih lagi?
Didn’t Qiyi tell you
Qiyi tidak bilang padamu, ya?
that she’s having a new partner?
Dia sudah ganti pasangan.
A new partner?
Ganti pasangan?
Why?
Kenapa?
Our school
Karena jurusan kami
is making our own show.
ingin menampilkan pertunjukan sendiri.
So now, you’re...
Jadi, sekarang kau adalah...
Lu Qiyi’s new partner.
Pasangan baru Lu Qiyi.
You guys continue.
Kalian berlatihlah.
I’m off.
Aku pergi dulu.
Zhang Yang...
Zhang Yang.
Take the pills first.
Nanti kau minum obatnya dulu.
What’s taking you so long?
Kau sedang apa?
Are you stuck in there?
Jatuh ke dalam lubang?
My neck is still stiff.
Leherku tegang karena salah bantal.
Almost done. Be patient.
Sebentar, tunggu sebentar lagi.
Is it true
Menurutmu,
that Bai Qiao got herself a sugar daddy?
apa Bai Qiao sungguh dipelihara orang lain?
Who knows?
Siapa yang tahu?
Anyway, Lu Qiyi said so.
Bukankah Lu Qiyi bilang begitu?
- She did? - Let’s go.
- Benarkah? - Ayo.
What happened to you?
Ada apa denganmu?
Stiff neck, remember?
Aku salah bantal.
Hold me.
Papah aku.
You’re too big.
Aku mana sanggup memapahmu.
What an ingrate!
Dasar tidak punya hati nurani.
Zimo.
Zimo.
Qiyi is so not herself lately.
Beberapa hari ini Qiyi banyak pikiran, tidak berselera makan.
Is there a way to cheer her up?
Dia tidak boleh terus begini.
She’s doomed to suffer the heartbreak.
Dia ditakdirkan untuk menghadapi cobaan.
If I see that jerk,
Kalau aku bertemu pria berengsek itu,
I’ll kick him
dengan satu tendangan berputarku,
so high into the air
dia akan berputar 720 derajat di udara dan terkapar di lantai. Terkapar!
Kaixin, let’s go this way.
Kaixin, kita lewat sini.
Speaking of the devil!
Bukankah itu si pria berengsek?
Kaixin, chill!
Kaixin, tenanglah.
Ask him!
Katakan.
Zhang Yang,
Zhang Yang,
why did you bail on Qiyi last night?
kenapa semalam kau tidak menemui Qiyi?
Don’t play innocent.
Ah apanya?
Qiyi waited for you all night
Qiyi menunggumu semalaman di gazebo,
in the rain at the pavilion.
bahkan kehujanan.
What happened?
Apa yang terjadi?
You don’t know?
Apa apanya yang terjadi?
Didn’t you see her text?
Kau tidak melihat pesan dari Qiyi, ya?
She said if you like her back,
Dia bilang, kalau kau juga menyukainya,
meet her at the west gate pavilion at 8 PM.
temui dia di gazebo pintu barat pukul 20.00.
I didn’t receive it.
Aku tidak menerima pesannya.
I’ll go see her.
Aku pergi cari dia.
Your guitar!
Gitarmu.
Stop calling her.
Jangan telepon lagi.
She won’t answer it.
Tidak ada gunanya.
I know who deleted that text.
Aku tahu siapa yang menghapus pesanmu.
Hey...
(Restoran dan Bar Live Music San Francisco; Tutup Sementara)
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪